

### [[↑]](#toc) <a name='patterns'>디자인 패턴:</a>

* 왜 global 객체와 static 객체는 나쁜 것일까요? code를 통한 예시로 설명할 수 있나요?
* 제어의 역전(Inversion of Control)에 대한 개념과 IoC가 코드의 디자인을 어떻게 향상시키는지 설명해 주세요.
* 디미터의 법칙(Law of Demeter)을 어기는 코드를 작성해주실 수 있나요? 그리고 이 코드가 왜 나쁜 디자인인지 그리고 어떻게 고쳐야 하는지 보여주세요.
* Active-Record는 CRUD기능을 포함하고 데이터베이스 테이블의 기초 컬럼들을 포함하고 있는 디자인 패턴입니다. 이러한 패턴의 한계점과 단점을 이야기해주세요.
* Data Mapper는 객체와 데이터베이스 사이에 데이터를 독립적으로 유지하면서 객체와 데이터베이스 사이에 데이터를 Mapping하는 Mapper Layer를 사용한 설계 패턴입니다. 반면 Active-Recorde객체에는 데이터베이스에 유지하기 위한 작업과 기본 데이터베이스 테이블에 해당하는 속성이 직접 통합되어 있습니다. 위 패턴에 대해 어떻게 생각하세요? 어떤 상황에서 어떤 패턴을 사용하는게 적절할까요?
* `null`은 왜 10억 달러의 실수라고 말할까요? Null Object Pattern이나 Option 타입과 같은 `null`을 피할 수 있는 기술들에 대해 설명해주세요.
* 많은 사람들이 객체지향프로그래밍에서 상속보다는 구성(Composition)이 더 나은 선택이라고 말합니다. 당신의 의견은 어떤가요?
* 싱글톤은 클래스에 대해 하나의 인스턴스만 생성해서 사용하도록 제한하는 패턴입니다. Thread-Safe한 싱글톤 Singleton기법은 명확하지 않습니다. 한번 시도해보세요.
* 클라이언트에게 영향을 미치지 않고 바꾸는 기능을 데이터 추상화(Data Abstraction)라고 합니다. 이 속성을 위반하는 것으로 나타나는 제품과 예를 들고 고쳐보세요.
* 의존성 지옥(Dependency Hell)을 어떻게 해결하실건가요?
* goto는 나쁜가요? 아마 당신은 goto를 비판하고, 구조적인 프로그래밍을 옹호하는, Edsger Dijkstra의 유명한 논문인 "Go To Statement Considered Harmful"에 대해서 들어봤을 것입니다. goto에 대한 사용은 항상 논란이 되어왔습니다. 심지어, Dijkstra의 의견을 비판한 "'GOTO Considered Harmful' Considered Harmful"이라는 글까지 있으니까요. goto에 대한 당신의 생각은 어떤가요?
* 견고함의 원칙(The robustness principle)은 "당신이 하는 일은 엄하게, 남의 것을 받아들일 때는 너그럽게"라고 일컬어지는 일반적인 소프트웨어 설계 가이드라인입니다. 이는, "관대한 독자, 신중한 작가가 되어라"라는 말로써 표현되기도 하죠. 이런 법칙이 합리적인지에 대해서 얘기를 나누어볼 수 있을까요?
* 관심의 분리(Separation of Concerns)는 컴퓨터 프로그램을 각자의 관심사에 따라 나누어 구분지어 개발한다는 설계 원칙입니다. 관심의 분리를 달성하기 위해서는 다양한 메커니즘을 활용할 수 있죠(MVC와 같은 설계에 기반한 객체, 함수, 모듈, 패턴 등을 사용하는 것). 이 주제에 대하여 얘기를 나누어 볼까요?


### [[↑]](#toc) <a name='design'>코드 디자인:</a>

* 우리가 평소에 자주 듣던 객체지향 디자인(Object-Oriented Design)은 높은 응집도와 낮은 결합도를 가장 중요한 목표로 가지고 있습니다. 이 목표가 무엇을 의미하는지? 왜 그렇게 중요한지? 무엇을 얻을 수 있는지 설명해주세요.
* 대부분의 언어에서 배열의 시작은 왜 0부터 일까요?
* 테스트와 TDD는 코드 디자인에 어떤 영향을 주나요?
* 응집도와 결합도의 차이점은 뭘까요?
* 리팩토링(refactoring)은 언제 유용한가요?
* 코드에서 주석은 의미가 있을까요? 몇몇 사람들은 되도록이면 피하라고 이야기합니다. 또한 주석이 필요없기를 희망하고 있습니다. 의견에 동의하십니까?
* 디자인과 아키텍처의 차이점은 무엇일까요?
* 왜 TDD에서는 코드를 작성하기 전에 테스트 코드를 작성할까요?
* C++은 다중 상속을 제공합니다. 또한 자바도 다중 인터페이스를 허용합니다. 이러한 기능들을 사용함으로써 개발의 직교성(orthogonality)에 대해 어떤 영향을 줄까요? 다중 상속과 다중 인터페이스의 차이점이 있을까요? 위임과 상속에 대해 차이점이 있을까요?
* 저장하는 절차를 도메인 로직에 유지하는 것에 대해 장단점을 설명해주세요.
* 왜 객체 지향 디자인(Object-Oriented Design)은 오랜 기간동안 시장을 지배할 수 있었을까요?
* 당신의 코드에 나쁜 디자인이 있다면 당신은 어떻게 해결하실 건가요?
